Na primeira geração, Pokémon Red, Blue, Green e Yellow, o jogo tinha 151 monstrinhos de bolso.

Na segunda geração, Pokémon Gold e Silver, o jogo tinha 100 novos Pokémon, totalizando 251.

Na terceira geração, Pokémon Ruby, Sapphire e Esmerald, o jogo tinha 135 novos Pokémon, totalizando 386.

Na quarta geração, Pokémon Diamond e Pearl, o jogo tinha 107 novos Pokémon, totalizando 493.

Na quinta geração, Pokémon Black e White, o jogo tinha 157 novos Pokémon, totalizando 650.

Na sexta geração, Pokémon X e Y, o jogo tinha 72 novos Pokémon, totalizando 722.

Na sétima e mais recente geração, Pokémon Ultra Sun/Sun e Pokémon Ultra Moon/Moon, o jogo tem 85 novos Pokémon, totalizando 807 Pokémon.